Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: Configuration option ``wsgi_log_format`` is deprecated. This only applies when running nova-api under eventlet, which is no longer the preferred deployment mode.
ko: `wsgi_log_format` 구성 옵션은弃용되었습니다. 이 것은 only nova-api를 eventlet에서 실행할 때만 적용되며, 이때는 더 이상 선호되는 배포 모드가 아닙니다.

source: Configuration options for `oslo.reports`, found in the ``oslo_reports`` group, are now exposed in nova. These include:
ko: `oslo.reports`의 구성 옵션, `oslo_reports` 그룹에 있는 것으로, 현재 nova에서 노출되었습니다. 이들 중에는 다음과 같습니다.

source: Configuration options in the ``[placement]`` section are deprecated as follows:
ko: [위치] 섹션의 구성 옵션은 다음과 같이 비활성화되었습니다.

source: Configuration options related to RPC topics were deprecated in the past releases and are now completly removed from nova. There was no need to let users choose the RPC topics for all services. There was little benefit from this and it made it really easy to break Nova by changing the value of topic options.
ko: 집합 및 RPC 주제에 대한 설정 옵션은 이전 릴리스에서 비상대적이게되었으며 현재 nova에서 완전히 제거되었다. 사용자들이 모든 서비스에 대해 RPC 주제를 선택할 필요는 없고, 이에 대한 이익은 매우 적었으며, 이로 인해 Nova를 쉽게 파괴할 수 있는지에 대한 위험을 증가시켰다.

source: Configuration options related to image file have been removed. They were marked as deprecated because the feature to download images from glance via filesystem is not used. Below are the removed options:
ko: 구성 옵션은 이미지 파일에 관련된 옵션들이 제거되었다. 이들은 글랜스에서 파일 시스템을 통해 이미지-downloading 기능이 사용되지 않기 때문에弃기된 것으로 표시되었다. 제거된 옵션은 다음과 같다.

source: Configuration options related to the Barbican were deprecated and now completly removed from ``barbican`` group. These options are available in the Castellan library. Following are the affected options:
ko: `barbican` 그룹에 관련된 구성 옵션은 deprecated되었으며 현재 `barbican` 그룹에서 완전히 제거되었습니다. 이러한 옵션은 `Castellan` 라이브러리에서 사용할 수 있습니다. 다음이 영향을 받은 옵션입니다.

source: Console proxies have been deployed per cell
ko: 세ลล에 따라 콘솔 프로ksi가 배포되었습니다.

source: Constraints in the fix's implementation mean that it only applies to instances booted **after** it has been applied. Existing instances will still experience bug 1851545 after being shelved and unshelved, even with the fix applied.
ko: fix의 구현에서 제약은 인스턴스가 부트 **후**에만 적용되기 때문에만 적용되며, 이미 부트된 인스턴스는 fix가 적용된 후에도 버그 1851545를 경험할 수 있습니다. existing 인스턴스는 셰일드하고 셰일드하지 않은 후에도 버그 1851545를 경험할 수 있습니다.

source: Consult https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/notifications.html for more information including payload samples.
ko: https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/notifications.html를 참조하십시오. 더 많은 정보와 파이로드 샘플을 포함하여.

source: Context: What makes ``writethrough`` so safe against host crashes is that it never keeps data in a "write cache", but it calls fsync() after *every* write. This is also what makes it horribly slow. But cache mode ``none`` doesn't do this and therefore doesn't provide this kind of safety. The guest OS must explicitly flush the cache in the right places to make sure data is safe on the disk; and all modern OSes flush data as needed. So if cache mode ``none`` is safe enough for you, then ``writeback`` should be safe enough too.
ko: ``writethrough``이 호스트 크래시에 대한 안전성을 how-to로 얻는 이유는 `write cache`에 데이터를 유지하지 않고, `fsync()`를 *every* write에 호출하는 것이다. 이것은 또한 cache mode `none`이 horrible slow한 것을 의미한다. cache mode `none`이 안전성을 제공하지 않는다. 게스트 OS는 데이터가 디스크에 안전하게 유지되도록 cache를 명시적으로 flush해야 한다. modern OS는 데이터가 필요에 따라 flush한다. cache mode `none`이 안전 enough라면, `writeback`도 안전 enough라면.

source: Contribute your custom filter/weigher upstream (this is the best option)
ko: 집합에 자체 필터/중량 부여를 업스트림에 기여하십시오 (이것은 가장 좋은 옵션입니다).

source: Correctly allow the use of a custom scheduler driver by using the name of the custom driver entry point in the ``[scheduler]/driver`` config option. You must also update the entry point in ``setup.cfg``.
ko: ``[scheduler]/driver`` 설정 옵션의 이름을 사용하여 custom scheduler driver의 사용을 허용합니다. 또한, ``setup.cfg``에서 사용자 정의 드라이버 엔트리 포인트를 업데이트해야 합니다.

source: Counted usage will not be accurate in an environment where multiple Nova deployments are sharing a placement deployment because currently placement has no way of partitioning resource providers between different Nova deployments. Operators who are running multiple Nova deployments that share a placement deployment should not set the ``[quota]count_usage_from_placement`` configuration option to ``True``.
ko: 집합에서 여러 Nova 배포가 공유하는 환경에서 사용 카운트는 chính xác하지 않습니다. 현재 배치에는 리소스 제공자를 다른 Nova 배포之间으로 분할할 수 있는 방법이 없기 때문입니다. 여러 Nova 배포가 공유하는 배치 배포를-running하는 운영자는 배치 배포에서 사용 카운트를 ``True``로 설정하는 것을 피해야 합니다.

source: Create, Update, Show & List detail flavor
ko: * Create, Update, Show & List detail flavor * flavor * detail * Create, Update, Show & List

source: Create, Update, Show & List flavor details
ko: flavor details를 생성, 업데이트, 표시 및 목록화합니다.

source: Creating servers with Neutron networks having QoS minimum bandwidth rule is not supported.
ko: 네트워크의 QoS 최소帯width 규칙을 가진 네트워크에 서버를 생성하는 것은 지원되지 않는다.

source: Critical Issues
ko: 집합

source: Cross-cell resize is now supported but is disabled by default for all users. Refer to the `administrator documentation`__ for details.
ko: `cross-cell resize`는 현재 지원되지만, 모든 사용자에게 기본적으로 비활성화되어 있습니다. 더 많은 정보는 `administrator documentation`__에 참조하십시오.

source: Current logic in libvirt driver to auto trigger post-copy based on progress information is removed as it has `proved impossible`__ to detect when live-migration appears to be making little progress.
ko: 현재 libvirt 드라이버에서 프로세스 정보에 따라 포스팅 복사를 tự động 트리거하는 로직이 제거되었다. 이 로직은 live-migration이 약한 tiến도를 보이게 되면 감지할 수 없다는 것을 증명하기가 불가능했다.

source: Currently only the libvirt compute driver can hide hypervisor signature for the guest host.
ko: 현재 only libvirt compute driver만 guest host의 host hypervisor signature를 가려주고 있습니다.

source: Currently only the libvirt compute driver with iSCSI and FC volumes supports the online volume size change.
ko: 현재 libvirt compute 드라이버만 iSCSI 및 FC 볼륨을 지원하여 온라인 볼륨 크기 변경을 지원합니다.

source: Currently the ``nova-manage cell_v2 map_instances`` command uses a marker setup by which repeated runs of the command will start from where the last run finished, by default. A ``--reset`` option has been added to this command by which the marker can be reset and users can start the process from the beginning if needed, instead of the default behavior.
ko: 현재 `nova-manage cell_v2 map_instances` 명령은 기본적으로 마지막 실행에서 시작하는 것을 목표로 하는 마커 설정을 사용하여 반복적으로 실행되는 명령을 시작할 때부터 시작합니다. 이 명령은 `--reset` 옵션을 추가하여 마커를 리셋할 수 있으므로, 필요하면 처음부터 시작할 수 있습니다.

source: Currently, nova supports the following roles:
ko: 현재, nova는 다음 역할을 지원합니다:

source: Currently, valid values for the ring buffer sizes are 256, 512, and 1024.
ko: 현재, 링 버퍼의 유효한 크기 값은 256, 512, 1024입니다.

source: Custom Placement resource inventories and traits can now be described using a single `providers configuration file`__.
ko: `Custom Placement resource inventories 및 traits가 now는 single `providers configuration file`__를 사용하여 설명할 수 있습니다.

source: Custom scheduler filters and weighers should continue to function since the Instance objects will lazy-load any accessed fields, but this means a round-trip to the database to re-load the object per instance, per host.
ko: 기본 스케줄러 필터와 가중치가 있는 요소는 인스턴스 오브젝트가 lazy-load된 접근된 필드를 사용할 때 계속 작동해야 합니다. 그러나 이것은 인스턴스당, 호스트당, 데이터베이스로 반복되는 트리플 리트리브를 의미합니다.

source: DELETE /resource_providers/{uuid}/traits: Remove any existing trait associations for a specific resource provider
ko: DELETE /resource_providers/{uuid}/traits: 집합을 제거합니다.

source: DELETE /traits/{name}: To delete the specified trait.
ko: DELETE /traits/{name} : 특정 trait을 삭제합니다.

source: Default image properties for device buses and models are now persisted in the instance system metadata for the following image properties:
ko: 기기 버스 및 모델의 디폴트 이미지 속성은 이제 인스턴스 시스템 메타데이터에 persistence가 되었습니다. 다음 이미지 속성의 경우:

source: Default: ``ADMIN``
ko: ``집합``

source: Default: ``PROJECT_MANAGER_OR_ADMIN``
ko: ``PROJECT_MANAGER_OR_ADMIN``

source: Deployments with custom scheduler filters (or weighers) that rely on the ``HostState.instances`` dict to contain full Instance objects will now hit a performance penalty because the Instance values in that dict are no longer fully populated objects. The in-tree filters that do rely on ``HostState.instances`` only care about the (1) uuids of the instances per host, which is the keys in the dict and (2) the number of instances per host, which can be determined via ``len(host_state.instances)``.
ko: 집합에 있는 Full Instance 객체가 포함되는 ``HostState.instances`` dict에 의존하는 custom scheduler 필터 또는 가중치가 있는 배포는 이제 성능 부하에 직면할 것이다. 이 dict에 포함된 Instance 객체의 uuids는 더 이상 완전히 채워진 객체가 아니며, 이 dict에 의존하는 in-tree 필터는 (1) 호스트당 인스턴스 uuids의 uuids와 (2) 호스트당 인스턴스의 수를 (host_state.instances의 length를 사용하여) 결정할 수 있다.

source: Deprecate the VMware driver's ``wsdl_location`` config option. This option pointed to the location of the WSDL files required when using vCenter versions earlier than 5.1. Since the minimum supported version of vCenter is 5.1, there is no longer a need for this option and its value is ignored.
ko: ``wsdl_location`` 구성 옵션을 VMware 드라이버를 비활성화합니다. 이 옵션은 vCenter 버전이 5.1보다 이전인 경우 사용하는 WSDL 파일의 위치를 나타냅니다. vCenter의 최소 지원 버전은 5.1이므로 이 옵션의 필요성이なくな고, 이 옵션의 값은 무시됩니다.

source: Deprecated Option
ko: Deprecated 옵션

source: Deprecated config options to enable/disable extensions ``extensions_blacklist`` and ``extensions_whitelist`` have been removed. This means all API extensions are always enabled. If you modifed policy, please double check you have the correct policy settings for all APIs.
ko: Deprecated config 옵션으로 확장 기능을 활성화/비활성화 할 수 있는 `extensions_blacklist` 및 `extensions_whitelist` 옵션은 제거되었습니다. 이로 인해 모든 API 확장 기능은 항상 활성화됩니다. policy를 수정한 경우, 모든 API에 대한 chính xác한 정책 설정을 확인해 주세요.

source: Deprecated in Train (20.0.0). The RetryFilter has not been requied since Queens following the completion of the return-alternate-hosts blueprint
ko: Deprecated in Train (20.0.0). RetryFilter가 Queens 이후 return-alternate-hosts blueprint의 완성 후부터 필요하지 않은 것으로 deprecated되었습니다.

source: Deprecated in Train (20.0.0). These filters have not worked correctly since the introduction of placement in ocata.
ko: Deprecated in Train (20.0.0). 이 필터는 ocata에서 배치의 도입 이후부터 제대로 작동하지 않습니다.

source: Deprecation Notes
ko: 집합 주의 사항

source: Disable eventlet monkey-patching using the environment variable ``OS_NOVA_DISABLE_EVENTLET_PATCHING=yes``.
ko: OS_NOVA_DISABLE_EVENTLET_PATCHING=yes를 환경 변수로 사용하여 이벤트เล트를 비활성화합니다.

source: Due to `bug 1707256`_, shared storage modeling in Placement is not supported by the scheduler. This means that in the Pike release series, an operator will be unable to model a shared storage pool between two or more compute hosts using the Placement service for scheduling and resource tracking.
ko: `bug 1707256`_의缘에, `Placement`에서 공유 스토리지 모델링은 스케줄러에 의해 지원되지 않습니다. 이것은 피크 릴리즈 시리즈에서, 운영자는 `Placement` 서비스를 사용하여 스케줄링 및 자원 추적을 위해 컴퓨터 호스트를 2개 이상으로 공유 스토리지 풀 모델링할 수 없습니다.

source: Due to a bug in python-glanceclient:
ko: Python-glanceclient의 버그로

source: Due to the changes in scheduling of bare metal nodes, additional resources may be reported as free to Placement. This happens in two cases:
ko: bare metal 서비스의 노드 스케줄 변경으로 인해, 추가 리소스는 Placement에 비어 있는 것으로 보고될 수 있습니다. 이 경우에는 두 가지 경우가 있습니다.

source: During Policy new defaults, below policies are deprecated and will be removed in 23.0.0 release. These are replaced by the new granular policies listed in feature section.
ko: Policy new defaults에서 아래 정책은 deprecated되어 23.0.0 릴리스에서 제거됩니다. 이러한 정책은 새로운-granular 정책이 feature section에 liệt어져 있는 새로운 정책으로 대체됩니다.

source: During the Caracal cycle the libvirt driver was enhanced to support using device aliases to detach devices from a domain. I1dfe4ad3df81bc810835af9b09cfc6c06e9a5388 This introduced a regression for instance with vgpus. A prior bugfix https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1942345 addressed the symptom without correcting the underlying problem. A related bug for mdev devices was later reported. https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2074219 When this feature was added nova introduced a helper method to get device via the alias because the libvirt api does not provide one natively. That helper function assumed all devices would have an alias attribute. That assumption was not valid and had now been corrected. As a result detaching a volume from an instance with vgpus should now be possible and this class of bug should no longer happen.
ko: 카라칼 주기 동안 libvirt 드라이버가 장치 별명을 사용하여 도메인에서 장치를 분리하는 것을 지원하는 것을 향상시켰다. I1dfe4ad3df81bc810835af9b09cfc6c06e9a5388 이로 인해 vgpus 인스턴스에 대한 회전이 발생했다. 이전의 버그fix https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1942345는 증상만แก졌지만 underlying 문제는แก리지 못했다. mdev 장치에 대한 관련된 버그가 나중에 보고되었다. https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2074219 이 기능이 추가된 후 nova는 alias를 통해 장치를 얻는 helper 메소드를 도입했다. libvirt API는 nativamente 제공하지 않기 때문에. 이 helper 함수는 모든 장치가 alias 속성을 가지고 있다고 가정했지만 이 assumption은 now correct가 되었다. 따라서 vgpus 인스턴스에서 볼륨을 분리하는 것은 now 가능하고 이类의 버그가 더 이상 발생하지 않아야 한다.

source: During the havana cycle it was discovered that eventlet monkey patching of greendns broke ipv6. https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1164822 Since then nova has been disabling eventlet monkey patching of greendns. Eventlet adressed the ipv6 limitation in v0.17 with the introduction of python 3 support in 2015. Nova however continued to disable it, which can result i slow dns queries blocking the entire nova api or other binary because socket.getaddrinfo becomes a blocking call into glibc see: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1964149 for more details.
ko: 하바나 사이클 동안, greendns에 대한 eventlet 모니터 patching이 ipv6를 파괴했다. https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1164822 이 후, nova는 eventlet 모니터 patching을 disable했다. Eventlet은 2015년 파이썬 3 지원을 도입하여 ipv6 제한을 해결했다. 그러나 nova는 여전히 disable remained, which can result in slow dns queries blocking the entire nova api or other binary because socket.getaddrinfo becomes a blocking call into glibc see: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1964149 for more details.

source: During the triage of https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1978372 we compared the performance of nova's numa allocations strategies as it applied to the large numbers of host and guest numa nodes. Prior to ``Xena`` nova only supported a linear packing strategy. In ``Xena`` ``[compute]/packing_host_numa_cells_allocation_strategy`` was introduced maintaining the previous packing behavior by default. The numa allocation strategy has now been defaulted to spread. The old behavior can be restored by defining: ``[compute]/packing_host_numa_cells_allocation_strategy=true``
ko: https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1978372를 트라이에이션하는 동안, nova의 numa 할당 전략의 성능을 비교했습니다. 이에 따라 호스트 및 게스트 numa 노드의 큰 수의 경우에 nova의 numa 할당 전략을 비교했습니다. 이전에 "Xena"에서 nova는 선형 패킹 전략만 지원했습니다. "Xena"에서 "[compute]/packing_host_numa_cells_allocation_strategy"라는 설정이 도입되어 이전 패킹 행동을 기본으로 유지했습니다. numa 할당 전략은 현재 spread로 기본화되었습니다. 이전 행동을 복원하려면 다음 설정을 정의해야합니다: "[compute]/packing_host_numa_cells_allocation_strategy=true"

source: During unshelve the ARQs will be reallocated and bound to the instance if needed.
ko: unshelve 시에 ARQs는 재할당되고 필요에 따라 인스턴스와 연결된다.

source: Dynamic configuration groups called ``[vgpu_*]`` are now deprecated in favour of ``[mdev_*]``
ko: 가상 그래픽 장치 (vGPU) 관련 dynamic configuration group을 ``[vgpu_*]``로 명명한 것은 현재 deprecated되어 ``[mdev_*]``로 대체되었습니다.

source: Each policy is protected with appropriate ``scope_type``. Nova support two types of ``sope_type`` with their combination. ``['system']``, ``['project']`` and ``['system', 'project']``.
ko: 각 정책은 적절한 "scope_type"를 사용하여 보호됩니다. Nova는 "scope_type"의 두 가지 유형을 지원합니다. 그들은 "['system']", "['project']" 및 "['system', 'project']"의 조합을 지원합니다.

source: Enable a foundation on which to build support for multi-attach volumes
ko: 집합을 위한 기초를 설정하여 다중 연결 볼륨에 대한 지원을 제공하도록 설정합니다.

source: Enabled `rescue for boot-from-volume instances`__. Rescue now also allows to attach stable disk devices to the rescued instance.
ko: `rescue for boot-from-volume instances`를 활성화합니다. 현재 `rescue`는 또한 구동 가능한 볼륨에서 인스턴스를 구출한 후 안정적인 디스크 장치를 인스턴스에 연결할 수 있습니다.

source: Enables to launch an instance from an iscsi volume with ironic virt driver. This feature requires an ironic service supporting API version 1.32 or later, which is present in ironic releases > 8.0. It also requires python-ironicclient >= 1.14.0.
ko: 이ronic virt driver를 사용하여 iscsi 볼륨에서 인스턴스를 시작할 수 있는 기능을 활성화합니다. 이 기능은 API 버전 1.32 이상을 지원하는 ironic 서비스가 필요하며, 이ronic 릴리즈가 8.0 이상인 경우에만 존재합니다. 또한, python-ironicclient >= 1.14.0이 필요합니다.

source: Enabling it will spread instances between hosts that have the same weight according to request spec. It is mostly useful when the ``[filter_scheduler]host_subset_size`` option has default value of 1, but available hosts have the same weight (e.g. ironic nodes using resource classes). In this case enabling it will decrease the number of rescheduling events.
ko: 이 기능을 활성화하면, 요청 spéc이에 따라 same weight를 가진 호스트 간에 인스턴스를 분산한다. 이 경우, [filter_scheduler]host_subset_size 옵션의 기본값이 1이지만, 사용 가능한 호스트가 same weight를 가지고 있다(예: resource class를 사용하는 ironic 노드). 이 경우 활성화하면 rescheduling events의 수를 줄일 수 있다.

source: Encryption provider constants have been introduced detailing the supported encryption formats such as LUKs along with their associated in-tree provider implementations. These constants should now be used to identify an encryption provider implementation for a given encryption format.
ko: 암호화 제공자 상수는 지원 암호화 형식인 LUKs와 그와 관련된 인-트리 제공자 구현을 포함한 암호화 형식에 대한 암호화 제공자 구현을 식별하는 데 사용할 수 있는 상수가 도입되었다. 이 상수는 현재 암호화 형식에 대한 암호화 제공자 구현을 식별하는 데 사용할 수 있다.

source: Enhance pci.passthrough_whitelist to support regular expression syntax. The 'address' field can be regular expression syntax. The old pci.passthrough_whitelist, glob sytnax, is still valid config.
ko: pci.passthrough_whitelist을 정상 표현식 문법을 지원하도록 확장합니다. 'address' 필드는 정상 표현식 문법을 지원합니다.舊의 pci.passthrough_whitelist, glob 문법은 여전히 유효한 구성입니다.

source: Ensure that the version of ``ip-link`` on the compute host supports setting the trust mode on the device.
ko: ``ip-link`` 버전이 컴퓨터 호스트에서 장치에 신뢰 모드를 설정할 수 있는지 확인하십시오.

source: Even in a cell fully upgraded to Train, RPC pinning via ``[upgrade_levels]/compute`` can cause live migration of instances with a NUMA topology to revert to the legacy naive behavior. For more details refer to the Upgrade section.
ko: Train에서 완전히 업그레이드된 세ลล에서도, RPC pinning을 통해 `[upgrade_levels]/compute`를 사용하면 NUMA拓도에 속하는 인스턴스를 live migration으로 전환할 때는 legacy naive behavior로 돌아가게 됩니다. 더 많은 정보는 업그레이드 섹션을 참조하십시오.

source: Every versioned notification has a sample file stored under doc/notification_samples directory. Consult http://docs.openstack.org/developer/nova/notifications.html for more information.
ko: 각 버전이된 알림은 doc/notification_samples 디렉터리에 샘플 파일이 저장됩니다. 더 많은 정보를 얻으려면 http://docs.openstack.org/developer/nova/notifications.html를 참조하십시오.

source: Every versioned notification has a sample file stored under doc/notification_samples directory. Consult https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/notifications.html for more information.
ko: 다음은 각 버전의 알림이 doc/notification_samples 디렉터리에 샘플 파일을 저장하는 것을 확인하세요. 더 많은 정보는 https://docs.openstack.org/nova/latest/reference/notifications.html 에서 확인할 수 있습니다.

source: ExactCoreFilter, ExactDiskFilter and ExactRamFilter were deprecated for removal in the 16.0.0 Pike release and have now been removed.
ko: ExactCoreFilter, ExactDiskFilter 및 ExactRamFilter는 16.0.0 피크 릴리즈에서 제거되기 위해弃용되었으며 현재 제거되었습니다.

source: Existing ``compute_nodes`` table records with ``0.0`` or ``None`` values for ``cpu_allocation_ratio``, ``ram_allocation_ratio`` or ``disk_allocation_ratio`` will be migrated online when accessed or when the ``nova-manage db online_data_migrations`` command is run.
ko: existing `compute_nodes` 테이블의 레코드에 `cpu_allocation_ratio` , `ram_allocation_ratio` 또는 `disk_allocation_ratio`에 `0.0` 또는 `None`의 값이 있는 경우, `compute_nodes` 테이블을 온라인으로 mig리팅 할 때 접근하거나 `nova-manage db online_data_migrations` 명령을 실행할 때 mig리팅이 온라인으로 진행됩니다.

source: Existing compute nodes will, upon upgrade, perist the uuid of the compute node assigned to their hostname at first startup. Since this must match what is currently in the database, it is important to let nova provision this file from its database. Nova will only persist to a `compute_id` file in the `CONF.state_path` directory, which should already be writable.
ko: 기존 컴퓨터 노드는 업그레이드 후에, 호스트 이름의 첫 번째 시작 시에 할당된 컴퓨터 노드의 uuid을 보존합니다. 이 uuid은 현재 데이터베이스에 있는 것과 일치해야 하므로, nova가 데이터베이스에서 이 파일을 제공하는 것을 허용해야 합니다. nova는 `compute_id` 파일을 `CONF.state_path` 디렉터리에 persistence 시키는 것을만으로 합니다. 이 디렉터리는 이미 writable해야 합니다.

source: Existing policy is used to list live migrations without host info:
ko: 现有的 정책은 호스트 정보가 없는 live migration을 listing하기 위해 사용됩니다.

source: Existing policy is used when live migrating server without specifying host:
ko: 现有的 정책은 호스트를 명시하지 않아 live migrating server를 사용할 때 사용됩니다.

source: Existing policy:
ko: 现行정책

source: Experimental feature: Nova API, metadata, and scheduler services can run in native threading mode as an alternative to eventlet. Please try it in non-production environment and share your success or failure with us on the openstack-discuss mailing list or via the Nova bug tracker.
ko: Experiment적 기능: Nova API, metadata, 및 스케줄러 서비스는 eventlet 대신 native threading 모드에서 실행할 수 있습니다. 이 기능을 테스트하기 위해 비 프로덕션 환경에서 시도해 보세요. 성공 또는 실패를 openstack-discuss mailing list 또는 Nova 버그 트래커를 통해เรา와 공유해 주세요.

source: Experimental support for `emulated architecture is now implemented`__. AArch64, PPC64LE, MIPs, and s390x guest architectures are available independent of the host architecture. This is strictly not intended for production use for various reasons, including no security guarantees.
ko: `emulated architecture`의 실험적 지원이 현재 구현되었습니다. AArch64, PPC64LE, MIPs, 및 s390x 게스트 아키텍처는 호스트 아키텍처에 독립적으로 사용할 수 있습니다. 이 것은 다양한 이유로 생산 사용에 대한 목적이 아니라, 보안 보장의 absence을 포함합니다.

source: Experimental support for thread pooling of DB API calls has been removed. This feature was first introduced in the 2014.2 (Juno) release but has not graduated to fully-supported status since nor was it being used for any API DB calls. The ``[oslo_db] use_tpool`` config option used to enable this feature will now be ignored by nova.
ko: Experimental support for thread pooling of DB API calls가 제거되었다. 이 기능은 2014.2 (Juno) 린스에서 처음 도입되었지만 현재는 완전 지원 상태에 도달하지 못하고 nor는 API DB calls에 사용되지 않았다. `oslo_db` use_tpool` config 옵션은 현재 nova에 의해 무시되게 되었다.

source: Experimental support is added for Keystone's `unified limits`__. This will allow operators to test this feature in non-production systems so we can collect early feedback about performance.
ko: Experimental 지원이 Keystone의 ` unified limits`__를 추가된다. 이것은 운영자들이 이 기능을 비생산 시스템에서 테스트할 수 있도록 하는데 도움이 될 것이다. 따라서 성능에 대한 초기 피드백을 수집할 수 있다.

source: Export instance pinned CPU list through the ``dedicated_cpus`` section in the metadata service API.
ko: ``dedicated_cpus`` 섹션의 메타데이터 서비스 API를 통해 인스턴스에 pinned CPU 목록을 내보내세요.

source: Exposes flavor extra_specs in the flavor representation since microversion 2.61. Flavor extra_specs will be included in Response body of the following APIs:
ko: flavor extra_specs를 flavor representation의 flavor에 추가하여 microversion 2.61 이후를 노출한다. flavor extra_specs는 다음 API의 Response body에 포함된다.

source: Extend the real-time instance with the ``mixed`` CPU allocation policy. In comparing with ``dedicated`` policy real-time instance, the non-real-time CPUs are not longer required to be pinned on dedicated host CPUs, but float on a range of host CPUs sharing with other instances.
ko: 집합을 확장하여 ``mixed`` CPU 할당 정책을 적용합니다. ``dedicated`` 정책과 비교하면, 실시간 인스턴스와는 달리 실시간 CPU는 더 이상 고정된 호스트 CPU에 고정되어 있지 않으며, 다른 인스턴스와 공유하는 호스트 CPU의 범위에서浮動합니다.
